---
title: これは私に向いていますか？
description: 全体的に、ポジティブな態度と学ぶための忍耐力を持つ人なら誰でも適していると考えています。
preview: who-for.jpg
hasHeader: true
---
## 私は非技術系の出身ですが、使えますか？

はい、全く問題ありません。ソフトウェアは数学や科学よりもアートに近いものですので、技術的なバックグラウンドがなくても十分に活用できます。

また、実はこれは素晴らしいビジネスのアイデアを見つける上で競争力になります。どの業界にも、まだ開拓されていない10億ドルのアイデアの可能性がたくさんあります。ホスピタリティ、ホテル、旅行、小売、物流、食品製造など、もっと良くなるべき点やもっと安く、もっと早く、もっとシンプルになるべき点はたくさんあるはずです。ユーザーエクスペリエンスを向上させたり、ニッチな市場をターゲットにしてより良いサービスを提供したりするだけでも、ビジネスを成功させるのに十分です。あとはアイデアを実行するだけです。

Tinderは出会い系サイトがすでに混雑していた時に登場しましたし、AirbnbやInstagramも同様です。ホテルの予約方法を改善するアイデアはありますか？また、ウェブサイトのユーザーエクスペリエンスをどのように改善できるかについて考えたことはありますか？チャンスはどこにでもあります。アイデアは安いものです。自分のアイデアを実行して実現できる場所が、魔法が起こる場所なのです。

## 数学が得意でなければならないのでしょうか？

いいえ、必要ありません。多くのプログラマーは、キャリア全体を通してほとんど数学を使うことなく過ごしています。本当に必要なのは、足し算、引き算、掛け算、割り算、そして基礎的な代数の知識だけです。3Dゲームや機械学習を専門にしたい場合には、数学や統計学が必要になるかもしれませんが。

## ITの勉強を始めるには年齢的に無理がある気がします。

プログラミングを始めるのに年齢は関係ありません。20代半ばで「もう手遅れだ」と思っている人もいます。年齢は、心の持ちようよりも重要です。現実よりも自分の認識が影響します。現実はいつでも始められるし、本当に上手になることができます。自分ができると思えばできるようになりますし、できないと思ってしまえばそれまでです :)

学びは何歳になってもできるものです。他の人に注目するのではなく、自分自身に注目し、自分自身の進歩の速度に注目しましょう。固定概念ではなく、「成長思考」を育ててみてください。固定概念ではなく、「成長概念」を育ててみてください。

この違いがわからない方のために、上記の記事からの翻訳をご紹介します。

ドウェックによれば、マインドセットとは、人々が自分自身について抱いている自己認識または「自己理論」です。自分が「知的」であるか「非知的」であると信じることは、マインドセットの簡単な例です。例えば、「私は良い教師だ」とか、「私は悪い親だ」といった、私生活や職業に関連したマインドセットを持つこともあります。ドゥエックによれば、人は自分のマインドセットを意識することもしないこともあるが、学習の成果、スキルの習得、人間関係、仕事上の成功など、人生のさまざまな側面に大きな影響を与える可能性があると言います。

ドゥエック氏は、固定マインドセットと成長マインドセットの区別を中心に教育活動を展開しています。ドゥエックによると、「固定マインドセット」では、人々は自分の知能や才能などの基本的な資質は単に固定された特性であると考えます。そして、自分の知性や才能を伸ばすのではなく、それを記録することに時間を費やします。また、努力しなくても才能だけで成功できると信じているのです。ドウェックの研究によると、例えば、自分は「頭がいい」か「頭が悪い」かのどちらかで、それを変える方法はないという固定概念を採用している学生は、学習量が少なかったり、学習速度が遅かったり、チャレンジすることを敬遠したりします（成績不振は、自分が「頭が悪い」と思っていれば、学習能力がないことを裏付けるか、自分が「頭がいい」と思っていれば、自分が思っているよりも知能が低いことを示しているかもしれません）。ドウェックの発見はまた、固定概念を持つ学生が何かに失敗したとき、必然的にそうなるように、彼らは自分にはできない、あるいはできないだろうと自分に言い聞かせたり（「私はどうしても代数を学ぶことができない」）、失敗を合理化するために言い訳をする（「もっと勉強する時間があればテストに合格できた」）傾向があると示唆しています。

一方、「成長思考では、最も基本的な能力は、献身と努力によって伸ばすことができると信じています。この考え方は、学ぶことを好きになり、大きな達成感を得るために不可欠な回復力を生み出します」とドウェック氏は書いています。成長マインドセット（努力と忍耐をすればもっと学べる、もっと賢くなれるという信念）を持つ生徒は、より多く学び、より早く習得し、課題や失敗を自分の学習やスキルを向上させる機会として捉えることができるのです。

## 私は忙しすぎて、あまり時間がありません。

この地球上のすべての人間に共通しているのは、1日24時間、1週間に7日あるということです。私たちは時間の使い方によって異なってきます。「忙しい」ということはなく、私たちは皆、何らかの形で忙しいのです。ソーシャルメディアやゲームに時間を費やして忙しい人もいます。

2020年の調査によると、私たちは1日平均2時間30分をソーシャルメディアに費やしていると報告されています。これにはテレビやNetflixを見たり、ゲームをしたりする時間は含まれていません。あなたにとっては多いと感じるかもしれませんが、実際に自分の利用状況をモニターしてみると、自分でも驚くことでしょう。

これらのサービスやアプリケーションは、FOMO（Fear of Missing Out）を生み出すように設計されており、依存症を引き起こすこともあります。人と人をつなぐ素晴らしいツールでもありますが、私たちを商品に変えてしまうこともあるのです。実際、あなたがお金を払っていないものを使うときはいつでも、このことを思い出してください。あなたが製品なのです。どのような製品であれ、それを製造する企業は、そこから最大限の利益を得ようとするものです。Netflixのドキュメンタリー「The Social Dilemma」では、ソーシャルメディアが人々に与える影響をうまく表現しています。

さて、あなたがソーシャルメディアに費やしているであろう、ニュースフィードをスクロールしたり、テレビやNetflixを見たりする時間を思い浮かべてみてください。私はあなたに、とてもシンプルでパワフルな行動をするよう挑戦します。この時間を半分に減らし、半分を自己投資に使ってください。このプログラムでなければ、体を鍛えたり、健康についての本を読んだり、新しいスキルを身につけたりすることに時間を使ってください。毎月、ノートに自分の進捗状況を記録してください。1年後には何ができるのか、きっと驚くことでしょう。

## 私はその時、娯楽時間をすべて置き換えるつもりです！

最高の習慣は徐々に作られます。最初から非現実的な目標を設定しようとすると、フラストレーションがたまり、持続させることが難しくなります。プログラミングと同様に、大きなタスクは通常、複数の小さなタスクに分解することができます。習慣も同じです。

娯楽時間の50％や30％から始めても、1年以上続けることができれば、すでに大きな達成感があります。一貫性が重要であることを忘れないでください。

この戦略の素晴らしいところは、新しい目標を達成することが習慣になることです。自分がどれだけのことを達成できるかを知れば、自然と自己投資にもっと時間を使いたくなるでしょう。ある時点で、Netflixで最新のテレビ番組を見るよりも、新しいことを学ぶことに時間を使う方がずっと楽しく、やりがいがあり、興味深いものになるでしょう。

それは思っているよりもずっと簡単で、最初に始めて自己鍛錬すればいいだけのことです。プラス面では、新しいプログラミングのコンセプトを理解した後に眠りにつく感覚は、お気に入りのアニメやテレビ番組を1シーズン見終わったときの感覚とは比べものになりません。また、新しい概念を理解したときに脳から放出されるドーパミンのレベルは、脳に長期的な影響を与え、それが習慣となります。最初の数週間が一番大変です。

最後に、忙しい人の姿を表したこの絵が気に入っています。