---
title: Frequently asked questions
description: 
showToc: false
hasHeader: true
---

::faq
::faq-item{title="始めるには何が必要ですか？"}
パソコンがあればベストですが、なければキーボード付きの iPad でも始められるはずです。

スマートフォンで学習すれば、通勤時などにも時間を有効に使えます。途中、おすすめの本を数冊購入するのも、時間を有効に使えるかもしれません。
::

::faq-item{title="始めたけど辞めたくなったらどうすればいいの？"}
何もありません。ただ、辞める理由をお聞かせいただきたいです。改善につなげたり、励まして差し上げたりすることはできますよ 🍵🙂。

どちらにしても、後でいつでも学習を再開することができます。
::

::faq-item{title="もし私があなたに提案したいことがあれば教えてください。"}
使っていただいてのご意見やご感想は大歓迎です。成長することや、モチベーション維持に苦労していますか？あなたの考えをここで共有してください。このサービスは永久に動き続けるので、改善するためのフィードバックをお待ちしています。
::

::faq-item{title="他のオンラインコースと比較すると、時間的な制約が大きいように思います。"}
ソフトウェアエンジニアには 2 つのタイプがあります。コンピュータサイエンスを十分に理解し、挑戦的で革新的な仕事をする人（タイプ 1）と、いくつかのツールに精通しているだけで何とかやっている人（タイプ 2）です。

どちらもソフトウェア・エンジニアと呼ばれ、初期のキャリアでは同じような給与を得る傾向があります。しかし、全社のエンジニアは、価値のある商業的な仕事であれ、画期的なオープンソースプロジェクトであれ、技術的なリーダーシップであれ、質の高い個人の貢献であれ、時間とともにより充実した、より報酬の高い仕事に向かって進歩します。

タイプ 1 のエンジニアは、従来の方法であれ、キャリアを通じて絶え間なく学習することであれ、コンピュータサイエンスを深く学ぶ方法を見つけます。タイプ 2 のエンジニアは、通常、表面的な部分にとどまり、その基礎ではなく特定のツールや技術を学び、技術的な流行の風が変わったときにだけ新しいスキルを身に付けます。

現在、業界への参入者は急速に増加していますが、CS の新卒者数は比較的横ばいです。このように、第 2 種エンジニアの供給過剰は、彼らの雇用機会を減らし、より充実した仕事から彼らを遠ざけ始めています。タイプ 1 エンジニアを目指す人も、単に雇用の安定を求める人も、ソフトウェアエンジニアの基礎を学ぶことが唯一の確実な道となります。

音楽理論を持たずに耳で少しギターを覚えた人と、実際に楽譜を読み、書き、好きな楽器で美しく解釈できる人の違いと考えてみてください。ほとんどのオンラインコースは前者のタイプに焦点を当てていますが、私たちは後者のタイプに焦点を当てたいと考えています。
::

::faq-item{title="卒業証書がもらえますか？"}
しかし、20 年以上ソフトウェアエンジニアを採用してきた者として、1 つだけ言わせてください。ほとんどの（良い）企業が気にするのはただ 1 つ、「仕事を成し遂げられるかどうか」です。私は、卒業証書の時代は終わったと強く思っている。卒業証書は、単に成果を表す紙切れに過ぎません。私がこれまで出会った優秀なソフトウェアエンジニアのほとんどは、高校卒業後すぐに学習をあきらめた。高校にすら行けなかった人もいる。

ほとんどのスタートアップ企業や大企業でさえ、卒業証書はあまり気にせず、あなたの評判が卒業証書となります。あなたがどこから来て、何を達成したかが、あなたの卒業証書なのです。このプログラムでは、単にいくつかのことを教えるだけでなく、評判の良いブランドを作ることを意図しています。このブランドは、このプログラムを修了した人たちが総称しています。つまり、このプログラムのブランドは、受講者の評判によって築かれるのです。

つまり、このプログラムを修了して最初の仕事に就くとき、何らかの形でこのコースを背負い、代表することになるのです。つまり、このプログラムを修了して最初の仕事に就くとき、このコースを背負って代表することになるのです。私たちが高い水準を保つことは非常に重要で、私を信じてください、卒業証書は決して重要ではないのです。
::

::faq-item{title="このコースを卒業すると、どのような待遇を目指せるのでしょうか？"}
場合にもよりますが、最近の技術系職種は明らかに給料が高い（しかも急上昇中！）です。コロナ禍は実際にこの傾向を加速させました。しかし、良い人生を送るためにお金は重要ですが、それが私たちを最も幸せに感じさせるものではないとも思っています。多くの研究で、ある閾値を超えると、お金があっても幸せにはなれないことが確認されています。この閾値は、おそらく皆さんが思っているほど高くはないでしょう。陳腐に聞こえるかもしれませんが、お金というのは、実はモチベーションを上げる力としては弱いものだと思います。技術や世界で最も偉大なものは、お金を稼ぐために作られ、設計されたわけではありません。それらは、実現させたいアイデアがある人たちによって作られたものです。何もないところから自分のアイデアを作り上げたという感覚は、お金よりも 100 倍も強力な達成感と自己満足を与えてくれます。

確かに人は、選択や達成に自由があると幸せだと思います。自分がやりたいプロジェクト、会社を選べる、作れるというのは、すごいことだと思います。

個人的には、上記のすべてを感じることができましたし、アイデアを基に構築し、最初の顧客を持ち、チームを作り、雇用を創出する自由は、私にとって、そこから集めたお金よりもはるかに有意義なものです。このような状況にある私の知人の多くも、この感覚を共有しています。あなたにも、いつかそう思ってもらえるようにと願うばかりです。それはただ、あなたとあなたの選択次第なのです。
::

::faq-item{title="どのくらいの時間が必要ですか？"}
一日 1 時間から 2 時間あれば完璧です。学習はマラソンであり、短距離走ではありません。時間をかけて一貫性を持たせることが常に良いのです。急ぐよりも、一貫性を保つ方が常に勝ります。

また、現実的な目標を設定することも大切です。私たちは、新しいことに一週間にどれだけの時間をかけられるか、過大評価しがちです。面白いことに、私たちは毎週少しずつでも 1 年でどこまで進歩できるかを過小評価しがちです。ですから、ここでは辛抱することが大切です。人生において最も偉大なことは、常に時間がかかるものです。

また、重要なのは集中力です。どれだけ時間をかけるかだけでなく、集中力のレベルも重要です。プログラミングの勉強をするときは、自分を邪魔しないモードに設定するようにしましょう。例えば、スマートフォンの通知を一時停止したり、いっそのことスマートフォンを無音モードにしてしまってください。

集中中に邪魔が入ると、脳はタスクに戻るのに平均 23 分かかると言われています（これは実際にカリフォルニア大学アーバイン校の研究で測定されたものです）。

そのため、LINE のメッセージに返信したり、Twitter のフィードをスクロールして休憩したりすることは、2 分どころか、実際には 20 分以上もの集中力を失っていることになります。気が散ると生産性が落ちる。集中力というのは本当に大事です。
::
::