---
title: フロー
description: フロー
lastmod: 2023-05-24T04:28:46.713Z
---

### 集中力と注意力のマスタリング

ある非常に賢い人が、知識を定義するために以下の式を書いたことがあります。

**`知識 ∝ (注意力 × 時間)`**

これはどう読むのでしょうか？これは、私たちが蓄積する知識は、単純に私たちの注意力のレベルに時間をかけた結果であるということを意味します。

つまり、ある特定のテーマに関して知識を吸収または生み出すためには、そのテーマに時間的に多くの時間を費やすだけでなく、質的にも高いレベルの注意を払う必要があります。

もし、スマートフォンを5分ごとにチェックしながら何時間もそのテーマを勉強したとしても、蓄積される知識は貧弱なものになるかもしれません。

注意力をコントロールできる人は、他の人々と比べて非常に大きな利点を持っています。彼女は時間がもっとあります（インターネットに時間を費やさないため）、より良く、効果的に学び、自分自身のプロジェクトや人生の目標をより平穏に進めることができます。注意力をマスタリングすることは、知識社会において最も重要なスキルであり、注意力がなければ知識は存在し得ません。

私たちの注意力をコントロールするための奇跡のレシピはありませんが、いくつかのヒントを提案することはできます。

まず、規律を持って習慣を作りましょう。例えば、重要なタスクに取り組んでいるときにはスマートフォンの通知を切るように自分自身に強制することが含まれるかもしれません。また、日中には注意を散漫にせずに集中できる時間帯を設定することもあります。

注意力の管理を学びましょう。ノーベル賞受賞者のダニエル・カーネマンが彼の著書『思考, 速くて遅い』で示したように、注意を維持するには努力が必要です。注意力は一日の間で限られた資源です。一日の中で最も重要な仕事に徹底的に集中し、注意を非常に集中させるべき時と注意をより散漫にしても良い時を交互に切り替えることが重要です。

注意力は筋肉のようなものです。それを鍛えれば鍛えるほど強くなります。瞑想の練習は私たちの注意力の資本を強化します。しかし、何よりも、私たちは健康的な生活様式から始めることで注意力の資本を強化します。まずは睡眠の質から始めましょう。

### 時間は限られているので、最大限に活用するには？

多くの人々が信じたいと思っていることに反して、人間は複数のことを同時にこなすのは得意ではありません。私たちが得意になれるのは、自動化性です。つまり、何かを背景でルーティンとして行う能力です。ほとんどの人は、たとえば玉ねぎを切りながら話すことができますし、読書をしながらコーヒーを飲むこともできます。練習すれば、聞きながらメモを取ることもできますが、勉強やプログラミング、他の知的な課題を同時に行うことはできません。私たちはできると思っているだけです。

整理と準備の目的は、最も生産的なメンタル状態に入ることです。心理学者はこれを「フロー」と呼び、アスリートは「ゾーンに入る」と言い、音楽家は自分が演奏しているものに没頭すると話します。どの名前を使っても、この状態では通常よりも単位時間あたりにはるかに多くの成果を上げることができます。悪いニュースは、中断後にフローの状態に戻るには、中断がどれほど短くても約15分かかるということです。つまり、1時間に半ダースの中断があると、生産的なピークには決して達しません。

**実話**

1961年の短編小説「ハリソン・ベルジャクソン」で、カート・ヴォネガットは、将来の世界を描写しています。その世界では、誰もが平等でなければなりません。容姿の良い人はマスクを着用しなければならず、スポーツ選手は重りを身に着けなければならず、知的な人々は思考をランダムな間隔で中断するラジオを持ち歩かなければなりません。私は時々思うのですが、あ、ちょっと、スマートフォンの通知が来たので、すみません、何を話していたのでしょうか？

### 一貫性が重要です

一貫性はすべてに勝ります。一貫性はこの世界で最も強力な力の一つです。スポーツや音楽のように、ランダムな間隔で10時間一気に練習するよりも、毎日2時間ずつ一貫して練習する方が効率的です。

ジムに行って10時間も重量を持ち上げて、その後1週間何もしないということを試してみてください。1年間これを繰り返しても、最良の場合は何の結果も得られず、最悪の場合は怪我をするだけです。学ぶことも同じです。脳が筋肉のようなものであるなら、それを鍛えるべきです。

ですから、長期的に続けられる現実的な期待を設定することが重要です。過度にコミットしないでください。1日1時間でも十分ですし、長期的に続けられるならば2時間は素晴らしいです。

**次の引用は非常によく要約されています:**

「私たちは1日に何ができるかを過大評価し、1年で何ができるかを過小評価します。」

そして、よく見られる別のバージョンもあります:

「ほとんどの人々は1年で何ができるかを過大評価し、10年で何ができるかを過小評価します。」

要点は、私たちは短期的なことを過大評価し、長期的な力を過小評価しているということです。

モチベーションは最近過大評価されています。毎朝数年または数十年にわたってジムに通う人々のように、彼らは外が寒くてベッドでYouTubeを見ていたいと感じるときにモチベーションに頼っていると思いますか？絶対にそうではありません。ここでは規律と一貫性が主な原動力です。

モチベーションだけでは人々をオリンピックの表彰台に連れて行くことはできません。規律と一貫性が必要です。再び、モチベーションは幻想であり、現実からはるかに遠いものです。

自分の目でそれを証明したいですか？1月にジムに行ってみてください。通常、クリスマスや新年の夜に少し食べ過ぎた後、多くの人々が「新年の抱負」として加入しますので、ジムは混雑しているはずです。そして、3か月後に再び行ってみてください。寒くて雪が降っているとき、ほとんどの人はいません。彼らはモチベーションに頼っていた加入者です。彼らは早い結果を見ることができなかった（もちろんこれには時間がかかります）ので、モチベーションが下がり、ある日、モチベーションだけではジムに行くことができなくなります。それで終わりです。

すべてのジムはこれを知っており、ビジネスモデルもこの現象に依存しています。

周りに素晴らしい体形の人々に尋ねてみてください。彼らはどれくらいの期間トレーニングをしていますか？彼らはモチベーションについてどう思っていますか？モチベーションだけで成果を上げた人はいないと思います。彼らは規律と一貫性があるからこそやってきたのです。結論です。

スティーブン・コトラーは次のように最もよく要約しています: 「モチベーションは私たちをゲームに参加させるものです。学びは私たちがプレイし続けることを可能にします。創造性は私たちが進む方法です。フローは最適なパフォーマンスであり、すべての結果を合理的な期待を超えて増幅します。」

物事をシンプルに保ちましょう。1日2時間が最も効果的ですが、1時間でも十分です。可能な限り朝の時間を使いましょう。そうすれば、気が散ることが少なく、集中力が最高になります。

### プログラミングを学ぶためにモチベーションを持つ/維持するにはどうすればいいですか？

しばしば「もし私が十分にモチベーションを持っていたら...それなら...」と考えますが、実際には行動がモチベーションを生み出します。まず行動があり、それからモチベーションが生まれます。楽しくて面白そうな小さな具体的なプログラムを見つけて作成しましょう。

邪魔なものを取り除きましょう。時々オフラインになりましょう。モチベーションは偶然に生まれるものではありません。行動を起こす意欲の結果であり、ますます楽しむことから生まれるものです。

モチベーションだけでは到達できない場所に規律が連れて行ってくれます。

### 目標設定

Courseraの研究によると、目標を設定する学習者は、与えられたコースを完了する確率が75％高くなります。

目標を設定することは思っているよりも簡単です。まず、週の中で自分がすべての注意をそらすことができる時刻を計画しましょう。重要なのは現実的な期待を持つことで、まずは小さな目標から始めましょう。より大きな目標を達成できない持続可能な目標よりも、達成できる小さな目標の方が良いです。再び、長期的な視点を持ち、一貫性が重要であることを忘れないでください。

柔軟な時間よりも特定の時間と日を設定する方が良いです。柔軟な時間は生活が忙しくなるとセッションを延期することができます。一方、特定の時間を設定して開始と終了をすると、あなたのコミットメントが強化されます。この目標を、特定の時間にあなたを待っている人とのミーティングのように考えてください。もちろん、遅れて待たせたくはありません。この目標を同じように考えてください、あなた自身とのミーティングです。

覚えておいてください、1年間で自分自身を1％ずつ改善する方が、短期間で過度にやりすぎるよりも良いです。これは、私たちが何かを練習したり学んだりする場合にも当てはまります。スポーツ、栄養、言語を学ぶ場合でも、長期的な考え方と持続的な進歩に勝るものはありません。

時間はあなたの最も貴重な資産です。それを尊重し、最大限に活用しましょう。

時間を究極の通貨として扱いましょう。それがあなたが持っているものであり、二度と戻ってくることはありません。
