---
title: 最初のプロジェクトを作成する
description: 最初のプロジェクトの作成方法を学びましょう
lastmod: 2023-05-26T03:02:38.473Z
---

# 最初のプロジェクト

この章では、Goで最初のプロジェクトを作成する方法について説明します。

## 導入

この章では以下の内容をカバーします：

- プロジェクトの作成
- ファイルの整理

## モジュールの使用例

モジュールには2つの興味深い使用例があります：

- **モジュールの利用**：コアモジュールと外部のサードパーティモジュールの組み合わせを使用します。
- **モジュールの作成**：自分自身や他の人が使用できるコードを作成する場合があります。この場合、モジュールを作成してGitHubにアップロードすることができます。

## 内部ファイルの利用

アプリケーションを複数の異なるファイルに分割したい場合を考えてみましょう。以下のようなファイルがあるとします：

```
/app
  main.go
  /helper
    helper.go
```

上記の内容は、プログラムが多くのファイルで構成されており、例えばファイル_main.go_のコードがファイル_helper.go_のコードを使用することを意味しています。

このような場合を処理するためには、以下が必要です：

- **プロジェクト**。プロジェクトを作成することで、`import`ディレクティブで使用できるトップレベルの参照が作成されます。
- **インポート**。プロジェクトのルート名とインポートするモジュールのパスを指すインポートが必要です。

`go mod init`を使用することで、プロジェクトを初期化することができます。

## プロジェクトの作成

プロジェクトを作成するには、`go mod init`コマンドを実行し、プロジェクトの名前（例： "my-project"）を指定します：

```bash
go mod init my-project
```

すると、次のような_go.mod_ファイルが作成されます：

```go
module my-project

go 1.16
```

_go.mod_ファイルには、プロジェクトの名前と現在使用しているGoのバージョンが記述されています。他にも依存しているライブラリなどの情報を含めることもできます。

## インポート文

今、プロジェクト内に次のファイル構造があるとします：

```
/app
  main.go
  /helper
    helper.go
```

そして、_helper.go_が次のようになっているとします：

```go
package helper

import "fmt"

func Help() {
  fmt.Println("これはヘルパー関数です")
}
```

_main.go_から公開されている`Helper()`関数を使用するためには、インポートが必要です。

_main.go_には以下のようなインポート文が必要です：

```go
import (
  "my-project/helper"
)
```

これで、_main.go_から`Help()`関数を次のように呼び出すことができます：

```go
helper.Help()
```

## 課題 - プロジェクトの作成

この課題では、プロジェクトを作成します。

1. 以下のようにプロジェクトを作成してください：

   ```go
   go mod init my-project
   ```

1. **helper**ディレクトリを作成し、_helper.go_ファイルを作成し、以下の内容を追加してください：

   ```go
   // helper.go

   package helper

   import "fmt"

   func Help() {
    fmt.Println("これはヘルパー関数です")
   }
   ```

1. _main.go_ファイルを作成し、以下の内容を追加してください：

   ```go
   package main

   import (
     "my-project/helper"
   )

   func main() {
     helper.Help()
   }
   ```

   なお、このインポート`"my-project/helper"`は、`helper`パッケージがスコープ内にあることを保証します。

1. コンパイルして実行してください：

   ```bash
   go run main.go
   ```

## 解答例

helper/helper.go

```go
package helper

import "fmt"

func Help() {
 fmt.Println("help")
}
```

main.go

```go
package main

import "my-project/helper"

func main() {
 helper.Help()
}
```

## チャレンジ

_helper.go_に別の関数を作成してみてください。ただし、この関数の名前は小文字にしてください。その後、この関数をインポートしようとするとどうなるか確認してみてください。